# Подготовка за контролно

# Задача 1

## От контролно 2021

При решаването на задачата можете да използвате наготово:

- std::string и
- std::vector

Работата с паметта е ваша отговорност. За класовете реализирайте всички необходими компоненти, за да гарантирате коректната работа на вашата програма във всички тестови сценарии. В контролното ще се оценява архитектурното решение, което сте реализирали.

## Реализирайте клас Vehicle (превозно средство). То трябва да има следните член-данни:

- regnum - регистрационен номер, константа от тип низ.
  За класа да се реализират подходящи конструктори.

## Програмата трябва да работи със следните превозни средства - леки коли (car) и камиони (truck).

Леките коли имат брой пътници, които могат да превозват и булева стойност, която показва дали водачът е възпитан. Камионите имат поле за товароносимост (load capacity). Колите и камионите заемат определено пространство, когато бъдат паркирани и за него се плаща определена цена. Цената, която се заплаща за паркиране на съответното превозно средство се пресмята по следния начин:

- Цената за паркиране на камион е равна на товароносимостта му разделена на 100.
- Ако шофьорът на колата е възпитан, той може да се възползва от специална префериaнциална цена - 1 лев. Ако това не е така, цената е
  между 2 и 10 лева. Точната стойност се определя на случаен принцип при паркирането (използвайте функцията rand())

## Реализирайте клас Garage (гараж).

Класът трябва да представя реален гараж, в който може да се паркират различни коли и камиони. За класа да се реализират подходящи конструктори и методи за добавяне на ново превозно средство към него. Гаражът трябва да може да побира колкото е нужно на брой коли.

## Да се реализира клас Minibus (микробус).

Класът представя специално хибридно превозно средство, което прилича на лек автомобил, притежава същите характеристики, но може да превозва и товари. Микробусът има и допълнителна характеристика - брой на вратите. Да се реализират подходящи конструктори за класа.

## Микробусът може да паркира срещу сума, която се изчислява като средно-аритметичното на сумата, за която би паркирал камион със същите характеристики (товароносимост) и сумата за лека кола с тази характеристика за шофьора.

## Реализирайте главна функция, която създава гараж и множество от камиони, коли и микробуси, които да бъдат паркирани в него. Да се реализира функция, която намира общата сума, която притежателят на гаражът ще получи от паркираните в него автомобили.

**Бонус:** Реализирайте Unіt Tests за създадените методи и класове. doctest.h

# Задача 2

Имате 3 вида превозни средства - автомобил, миниван и камион. Всеки от тях има предварително зададени марка (символен низ) и
максимална скорост (цяло число).

- Максималната скорост на автомобила е м/у 180 и 240 км/ч.
- Максималната скорост на миниван е м/у 120 и 160 км/ч.
- Максималната скорост на камиона е м/у 80 и 140 км/ч

Всяко превозно средство може да се придвижва по 3 вида път: третокласен, скоростен и магистрала.

- Автомобилът, като маневрено превозно средство, се движи със своята максимална скорост, независимо от пътя.
- Миниванът се движи с максимална скорост на магистралата, но по скоростният път се движи 2-пъти по-бавно, а на третокласния път се
  движи 3 пъти по-бавно (от макс. си скорост).
- Камионът се движи на магистралата 2-пъти по бавно от макс. си скорост, на скоростен път 4 - пъти по-бавно, а на третокласен път - с
  10км. в час.

Да се реализира клас гараж, в който има колекция от превозни средства. Всеки гараж има максимален капацитет. Трябва да може да добавяме
произволно превозно средство.

- Да се реализира функция, която приема дължина на път (дължината на магистрален път, скоростен път и третокласен път по трасето) и
  време, за което трябва да го изминем и ни връща като резултат колко от нашите превозни средства могат да изпълнят поръчката.

# Задача 3. Да се реализира клас Bag, който представлява торба с елементи от произволен тип.

Нашата торба е магическа и в нея винаги има място за още елементи. В торбата можем да добавяме елемент само на отгоре и да махаме само този, който е на върха на торбата. Всяка торба трябва да
притежава уникален идентификатор, който започва от 0 и се увеличава с 1.
Реализирайте :

- Функция Add, която добавя елемент в торбата.
- Функция Get, която връща като резултат елемента на върха и го премахва от торбата.
- Оператор +, който събира 2 торби в 1 нова торба. Първо трябва да седят елементите на първата торба, в същия ред, в който са били. Върху
  тях трябва да седят елементите на другата торба в обратен ред.
- Оператор ==, който връща истина, тогава и само тогава, когато 2-те торби имат еднакви елементи на еднакви позиции.
  Да се реализира клас ImprovedBag, която има същите методи/оператори като Bag, но притежава и:
- Символен низ с произволна дължина, който представлява име на производителя.
- Функция Insert, която приема елемент x и цяло число i. Методът вмъква елемента x на позиция i (или на най-близката възможна). Всички
  елементи от индекс i до края, трябва да бъдат преместени с една позиция напред, за да се освободи място за новия елемент.
